=Spring Fever= =Episode 3=
=Febre da Primavera= =Episódio 3=
Madam.
Senhora.
Speak.
Falar.
The Governor-General surnamed Shen claimed
O Governador-Geral de apelido Shen afirmou
the Young Lord has campaigned in the southwest for years
o jovem senhor faz campanha no sudoeste há anos
and now returns victorious.
e regressa agora vitorioso.
He sought the Emperor's decree
Ele procurou o decreto do Imperador
to come to Ningzhou
para vir para Ningzhou
to pay respects at the cenotaph of Princess He'an
prestar homenagem no cenotáfio da Princesa He'an
(Chenghuan, Dowager Lu's Maid) and renovate the Duting Station.
(Chenghuan, criada da viúva Lu) e renovar a Estação de Duting.
(Dowager Lu) Duting Station again.
(Viúva Lu) Estação Duting novamente.
What did Xia Ciyi say?
O que disse Xia Ciyi?
Prefect Xia said when Princess He'an, the late mother of the Young Lord,
O presidente da Câmara Xia disse que quando a princesa He’an, a falecida mãe do jovem senhor,
returned to Bianzhou to visit relatives
regressou a Bianzhou para visitar parentes
and passed Ningzhou,
e passou por Ningzhou,
she was poisoned by the postmaster at Duting Station.
foi envenenada pelo chefe dos correios da Estação de Duting.
He has regretted that.
Ele arrependeu-se disso.
Enough.
Suficiente.
Isn't it the same old excuses
Não são as mesmas desculpas de sempre
to shift the blame?
para transferir a culpa?
Madam, would you like to check it out?
Senhora, gostaria de dar uma vista de olhos?
No.
Não.
I'm old
Eu sou velho
and tired.
e cansado.
Let the younger ones
Deixe os mais jovens
handle domestic affairs.
tratar de assuntos domésticos.
My lord.
Meu senhor.
I've examined the fetus.
Examinei o feto.
The fetus had already died
O feto já tinha morrido
inside the womb days prior.
dentro do útero dias antes.
What?
O quê?
Jinzhi,
Jinzhi,
is what he says true?
o que ele diz é verdade?
Were you aware?
Você sabia?
Impossible!
Impossível!
It must be this vile woman's doing!
Deve ser obra desta mulher vil!
I was carrying the child.
Eu estava a carregar a criança.
How could I not know his condition?
Como é que eu não sabia da condição dele?
Well said.
Bem dito.
Since you were carrying the child,
Já que estava a carregar a criança,
that means
isso significa
you must have known the truth.
deve ter sabido a verdade.
It wasn't a misunderstanding, but deliberate slander.
Não foi um mal-entendido, mas uma calúnia deliberada.
In that case,
Nesse caso,
those two ruffians at the temple
aqueles dois rufias no templo
must have been accomplices your hired.
devem ter sido cúmplices que contratou.
What ruffians?
Que rufias?
(He might not sincerely help me.)
(Ele pode não me ajudar sinceramente.)
(If we openly clash now and he leaves,)
(Se entrarmos em conflito abertamente agora e ele se for embora,)
(I might suffer a lot.)
(Posso sofrer muito.)
My lord,
Meu senhor,
there were no ruffians.
não havia rufiões.
It was merely those assassins
Foram apenas aqueles assassinos
fighting among themselves.
lutando entre si.
My lady,
Minha senhora,
you didn't frame me.
não me incriminou.
There must be some misunderstanding.
Deve haver algum mal-entendido.
Right, a misunderstanding.
Certo, um mal-entendido.
Very well.
Muito bem.
Since the victim makes no accusation,
Como a vítima não faz qualquer acusação,
then I
então eu
shall not press further.
não pressionará mais.
However, Lord Xia,
Entretanto, Senhor Xia,
you nearly took a life
quase tirou uma vida
over a mere misunderstanding.
por um mero mal-entendido.
If this reaches the Imperial Court,
Se este chegar à Corte Imperial,
people might praise Ningzhou Prefecture
as pessoas podem elogiar a Câmara Municipal de Ningzhou
for its exemplary law enforcement.
pela sua aplicação exemplar da lei.
Then
Depois
per your suggestion,
pela sua sugestão,
how should I resolve this?
como devo resolver?
I have no demands.
Não tenho exigências.
But
Mas
with so many witnesses today
com tantas testemunhas hoje
and tongues wagging,
e línguas a abanar,
it'll be hard to silence them all.
será difícil silenciá-los a todos.
Especially Lord Gao.
Especialmente o Senhor Gao.
We have numerous subordinates.
Temos vários subordinados.
I'll have someone take boxes back,
Vou mandar alguém levar as caixas de volta,
clean thoroughly,
limpar bem,
and return them to you.
e devolvê-los a si.
Then I'll trouble you with this.
Então vou incomodá-lo com isso.
My duty.
O meu dever.
Protect this woman.
Proteja esta mulher.
As the sole eyewitness to the assassination attempt,
Como única testemunha ocular da tentativa de assassinato,
for the Young Lord's safety,
pela segurança do Jovem Lorde,
I need constant access to interrogate her.
Preciso de acesso constante para a interrogar.
Yes.
Sim.
(Prefect's Mansion)
(Mansão do Presidente da Câmara)
My lord, he accepted everything in the carriage.
Meu senhor, ele aceitou tudo o que estava na carruagem.
(Jia Wu, Prefect's confidant) This Governor-General is quite greedy.
(Jia Wu, confidente do presidente da Câmara) Este governador-geral é muito ganancioso.
The fact that he dares show such greed
O facto de ele ousar demonstrar tanta ganância
actually reassures me.
na verdade tranquiliza-me.
My lord, Princess He'an has been dead for years.
Meu senhor, a princesa He'an está morta há anos.
Why would the Young Lord come to mourn now?
Porque viria o Jovem Lorde agora lamentar?
Set aside the Young Lord's matters.
Deixe de lado os assuntos do Jovem Lorde.
We need to get to know more
Precisamos de conhecer mais
about the Governor-General first.
sobre o Governador-Geral primeiro.
Inform our contacts
Informe os nossos contatos
to behave themselves these days.
para se comportarem hoje em dia.
Understood.
Compreendido.
My lord, the Duting Station connects to the Lu Residence's back door.
Meu senhor, a Estação de Duting liga à porta das traseiras da Residência Lu.
It's accessible through Lady Ye's courtyard.
O acesso é feito pelo pátio da Senhora Ye.
I see.
Eu vejo.
Whoa.
Uau.
(Duting Station)
(Estação de Duting)
My lord, we're here.
Meu senhor, chegámos.
- Greetings, Young Lord.
- Saudações, jovem senhor.
Remember. Don't call him Young Lord in Ningzhou.
Lembre-se. Não lhe chame Jovem Lorde em Ningzhou.
(Duting Station) Call him Lord Shen,
(Estação Duting) Chamem-lhe Lorde Shen,
the Governor-General.
o Governador-Geral.
- Yes, Lord Shen.
- Sim, Senhor Shen.
(Lu Residence) (Mother, I'll uncover how you died.)
(Residência Lu) (Mãe, vou descobrir como morreste.)
- Shut up! Get out! - Dr. Leng is the best in Ningzhou.
- Cale-se! Saia! - O Dr. Leng é o melhor de Ningzhou.
Best? He's just a quack!
Melhor? Ele é apenas um charlatão!
Find me the real best one!
Encontre-me o melhor de verdade!
Or ask my father to find imperial physicians from the capital.
Ou pedir ao meu pai para encontrar médicos imperiais na capital.
All of you, get out!
Todos vós, saiam!
Dr. Leng, what happened?
Dr. Leng, o que aconteceu?
How did you injure your head?
Como magoou a sua cabeça?
I got beaten by Lady Jinzhi.
Fui espancado pela Lady Jinzhi.
Dr. Leng.
Dr. Leng.
Dr. Leng, Jinzhi just miscarried. Her temper is understandable.
A Dra. Leng, Jinzhi acabou de abortar. O temperamento dela é compreensível.
Please bear with her.
Por favor, tenha paciência com ela.
Here's all your payment.
Aqui está todo o seu pagamento.
Don't take offense.
Não se ofenda.
Thank you, Madam Lu.
Obrigada, Madame Lu.
Madam Lu, I need to verify something.
Senhora Lu, preciso de verificar uma coisa.
Speak freely.
Fale livremente.
In your household,
Na sua casa,
was there any specific requirement regarding the child's birthdate?
existia algum requisito específico em relação à data de nascimento da criança?
It might be
Pode ser
that the Dowager deeply misses her son,
que a viúva sente muito a falta do filho,
my late husband.
meu falecido marido.
Since Jinzhi's due date
Desde a data de vencimento de Jinzhi
coincided with his birthdate,
coincidiu com a data do seu nascimento,
the Dowager has often wished
a viúva desejou muitas vezes
her grandson could share his birthdate.
o seu neto poderia partilhar a sua data de nascimento.
Lady Jinzhi's miscarriage
O aborto de Lady Jinzhi
was caused by an anti-miscarriage medicine.
foi causada por um medicamento antiaborto.
Anti-miscarriage?
Antiaborto?
Exactly. This type of medicine
Exatamente. Este tipo de medicamento
can induce labor through dosage adjustments
pode induzir o parto através de ajustes de dosagem
or delay delivery.
ou atrasar a entrega.
Used properly, it prevents miscarriage.
Usado corretamente, previne abortos espontâneos.
If used improperly,
Se utilizado incorretamente,
it becomes poison.
transforma-se em veneno.
Moreover, the misuse of medicine damaged her body.
Além disso, o uso indevido de medicamentos danificou o seu organismo.
She may never conceive again.
Ela pode nunca mais engravidar.
What?
O quê?
Never conceive again?
Nunca mais engravidar?
Precisely.
Precisamente.
Otherwise,
De outro modo,
why would she have driven me out?
por que razão ela me expulsaria?
Enough, Dr. Leng.
Chega, Dr. Leng.
This concerns the Lu family's reputation.
Isto diz respeito à reputação da família Lu.
Consider you never come.
Considere que nunca vem.
You'll be generously compensated.
Será generosamente compensado.
Rest assured.
Tenha a certeza.
I'll take my leave now.
Vou retirar-me agora.
- Be careful, Dr. Leng. - Okay.
- Tenha cuidado, Dr. Leng. - Certo.
I am busy. I won't see you out.
Estou ocupado. Não te vou acompanhar até à saída.
Okay.
Ok.
(My good intentions backfired.)
(As minhas boas intenções saíram pela culatra.)
(But the Lu lineage must continue.)
(Mas a linhagem Lu deve continuar.)
(Maybe Shi'an and Ye Qinglan should...)
(Talvez Shi'an e Ye Qinglan devessem...)
(My child, I failed to protect you.)
(Meu filho, falhei em protegê-lo.)
(But)
(Mas)
(I won't let your death be in vain.)
(Não deixarei que a sua morte seja em vão.)
(Those people will pay the price.)
(Estas pessoas pagarão o preço.)
(Lu Residence)
(Residência Lu)
Why are you here?
Por que razão está aqui?
I've fulfilled
Eu cumpri
the favor you asked.
o favor que pediu.
Now, tell me
Agora diga-me
about the tattoo.
sobre a tatuagem.
Two months ago,
Há dois meses,
at the docks...
nas docas...
Hurry! Hurry up!
Pressa! Despacha-te!
- After him! - Help!
- Atrás dele! - Socorro!
Don't chase!
Não persiga!
- Stop!
- Ajuda! - Parar!
Don't run!
Não corra!
Stop.
Parar.
Step aside.
Afaste-se.
As a pearler,
Como perolizador,
you can't take payment without fulfilling your duty.
não pode receber o pagamento sem cumprir o seu dever.
Sir, I'll return the money. I don't want to die.
Senhor, vou devolver o dinheiro. Não quero morrer.
I don't want the money.
Eu não quero o dinheiro.
I want what's mine!
Eu quero o que é meu!
You dare take my things.
Atreves-te a pegar nas minhas coisas.
You court death!
Você corteja a morte!
Let's go.
Vamos.
In Ningzhou,
Em Ningzhou,
those engaging in the pearl trade
os que se dedicam ao comércio de pérolas
are called pearlers.
são chamados de perolizadores.
Killing people in public.
Matar pessoas em público.
What about the corpse?
E o cadáver?
None dare investigate.
Ninguém se atreve a investigar.
And no one dares to say it.
E ninguém se atreve a dizê-lo.
The rest
O resto
depends on whether
depende se
you have the courage to investigate.
tem a coragem de investigar.
Today, I was there.
Hoje estive lá.
Why didn't you tell them
Por que razão não lhes contou?
that the lecher
que o libertino
was framing you?
estava a incriminar-te?
You won't stay in Ningzhou forever.
Não ficará em Ningzhou para sempre.
If I take advantage of this matter
Se eu aproveitar este assunto
and offend Xia Jinzhi,
e ofender Xia Jinzhi,
after you leave,
depois de sair,
she'll retaliate.
ela vai retaliar.
Admitting there was a lecher in the temple
Admitindo que havia um libertino no templo
only adds another stain to my reputation.
só acrescenta mais uma mancha à minha reputação.
Moreover,
Além disso,
you were not truly helping me seek justice.
não me estava realmente a ajudar a procurar justiça.
You were just exploiting this leverage
Você estava apenas a explorar essa vantagem
to extort money from Prefect Xia.
para extorquir dinheiro ao autarca Xia.
What exactly is the stain
O que é exatamente a mancha
you mentioned earlier?
que mencionou antes?
When women face such situations,
Quando as mulheres enfrentam tais situações,
though completely innocent,
embora completamente inocente,
they become more despised
tornam-se mais desprezados
than the actual wrongdoers.
do que os verdadeiros infratores.
Then why don't you leave this place?
Então porque não sai deste lugar?
There's something here I can't let go of.
Há aqui qualquer coisa que não consigo deixar ir.
You can't let go of your man,
Não pode deixar o seu homem ir,
or the wealth and glory?
ou a riqueza e a glória?
You're a mere slave. If you keep spouting lies,
Você é um mero escravo. Se continuar a mentir,
I'll make sure you don't survive tonight.
Vou garantir que não sobrevive esta noite.
Stay back!
Fique para trás!
If you touch me again,
Se me tocar novamente,
I'll kill you.
Eu vou matar-te.
♪Grind flesh between grit and stone♪
???Moer a carne entre areia e pedra???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???Afunde-se na dor, só então nascem as pérolas???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
???Esperar até que a escuridão abissal manche cada centímetro de pele???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???Então chega a hora de perseguir o amanhecer???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Varrerei pelas areias poeirentas???
♪Passing wind♪
???Vento passageiro???
♪Entwine my hair in dance♪
???Enrole o meu cabelo na dança???
♪I'll lean into his embrace♪
???Vou inclinar-me no seu abraço???
♪Wade through deep seas♪
???Navegar por mares profundos???
♪Bathing in affection♪
???Banhando-se em afetos???
♪Condensing into rain♪
???Condensar-se em chuva???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
???Quem lançou um olhar frenético e demorado???
♪Carrying endless tenderness♪
???Carregando ternura sem fim???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
???Olhando através de eras de ventos iluminados pela lua???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???Transformar lágrimas em pérolas e guardá-las dentro de si???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???De agora em diante caminhamos pelo reino mortal???
♪Across vast mountains and rivers♪
???Através de vastas montanhas e rios???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Varrerei pelas areias poeirentas???
♪Passing wind♪
???Vento passageiro???
♪Entwine my hair in dance♪
???Enrole o meu cabelo na dança???
♪I'll lean into his embrace♪
???Vou inclinar-me no seu abraço???
♪Wade through deep seas♪
???Navegar por mares profundos???
♪Bathing in affection♪
???Banhando-se em afetos???
♪Condensing into rain♪
???Condensar-se em chuva???